[My Heart]
[My Heart]
[Episode Twelve]
[Episod 12]
Senior.
Abang seguru
my reward!
Ganjaran
You said
Awak pernah bercakap
I would be rewarded if I passed the assessment.
saya akan diberikan ganjaran jika saya lulus ujian
I want to embrace you.
Saya nak pelukan
You... What's wrong with you?
Awak…Apa yang berlaku kepada awak
I'm fine.
Saya baik sahaja
Let me help you come back.
Saya bantu awak balik dulu
OK.
Baik
Take care.
Berhati-hati
Why are you so cold?
Kenapa begitu dingin
Master.
Guru
Yixin.
Yixin
Don't hold on with your internal force.
Jangan gunakan kuasa dalaman untuk menahan
Senior.
Abang seguru
The cold air invaded him.
Aura dingin menceroboh badan
His veins are cold,
Sarafnya dingin seperti ais
causing poor blood flow.
Darah tak boleh mengalir seperti biasa
It's my fault.
Salahkan saya
He became so because I interrupted him while he was practicing martial arts.
Saya mengganggu dia daripada latihan dan menyebabkan dia cedera
Hurry up to take coals.
Pergi ambil arang
Yes. Master.
Ya, guru
Come.
Mari
The medicine given by Crown Prince may be useful.
Pil yang diberikan oleh putera raja mungkin berkesan
You finally look better.
Akhirnya lebih baik
Yixin,
Yixin
is there still anything wrong with you?
Adakah awak masih berasa kurang senang
I feel better.
Saya dah jauh lebih baik
Thank you, Master.
Terima kasih kepada guru
Master,
Guru
you used much magic power just now.
Guru tadi menghabiskan banyak kuasa rohani
You need rest.
perlu berehat dan pulihkannya
I will take care of my senior.
Saya akan menjaga abang seguru
Set your heart at rest.
Jangan risau
OK.
Baik
This is the medicine Crown Prince gave to me.
Ini pil yang diberikan kepada saya oleh putera raja
He said it could strengthen the body.
Dikatakan boleh mengukuhkan asas dan memulihkan badan
Taking it may be helpful to you.
Ia mungkin dapat membantu jika awak mengambilnya
No, thanks.
Tidak perlu
I... I won't take it.
Saya tak makan
Why?
Kenapa
Mingyang gave it to you.
Ini diberikan awak oleh Mingyang
If I take it,
Jika saya ambilnya
you will let him down.
awak akan kecewakan dia
But he gave me the medicine
Tetapi dia memberi saya pil ini
originally for emergency response.
pada asalnya untuk penyelesaian kecemasan
Now it's an emergency.
Kini dalam kecemasan
Anyway, I won't take it.
Saya tidak akan mengambilnya
You.
Awak
Since you won't take it,
Memandangkan awak tidak ambil
it's useless for me to keep it.
saya simpannya pun tidak berguna
It would be better to throw it away.
Lebih baik membuangnya
You do so just because it's useless.
Nak buang kerana tak berguna
If I'm of no use in the future,
Jadi jika saya menjadi tidak berguna nanti
will you also throw me away?
adakah awak akan membuang saya juga
You are a person, not a thing.
Awak manusia, bukan benda
How can I throw you away easily?
Macam mana boleh dibuang dengan mudah
I know.
Saya faham
It's not that you don't want to see the medicine.
Bukan awak tidak mahu melihat pil ini
You just don't want to see me.
Awak tak nak melihat saya
So cold.
Sangat dinginnya
You still feel cold?
Awak masih rasa dingin
The fire is not hot enough. Let me take more coals.
Api tak cukup, biar saya tambah arang
No. No. No.
Tidak tidak tidak
If there is a warm embrace now,
Sekarang jika ada pelukan yang hangat
that will be the best.
itu lebih baik daripada apa-apa
No.
Lupakanlah
You don't want your reward?
Tak nak ganjaran awak lagi?
You're uncomfortable now.
Awak kurang sihat sekarang
Make it another day.
Lain kalilah
Can you get your hands off me?
Bolehkah awak lepaskan tangan saya dulu
Your hands are so warm.
Tangan awak sangat hangat
Why are you blushing?
Kenapa muka awak begitu berwarna merah
Is it very hot here?
Adakah di sini sangat panas
Nangong Yixin,
Nangong Yixin
you fooled me again.
Awak memainkan saya lagi
I heard someone was ill
Saya mendengar bahawa seseorang jatuh sakit
and came here in a hurry.
saya datang dengan tergesa-gesa
It looks like you're fine.
Nampaknya tak sakit teruk
You still have the time
Masih ada masa lapang untuk
to tease the beauty.
bermain-main dengan gadis
Stop.
Jangan gurau
If Master didn't come quickly,
Jika bukan kerana guru datang dengan tepat
I would have been the iceman.
saya benar-benar akan dibeku
Is it possible that you were poisoned?
Adakah keracunan
[Changqiu Hall]
[Dewan Changqiu]
After Your Highness returned from Manghuang forest,
Selepas tuanku pulang dari hutan liar
you are always gloomy.
beliau selalu berkerut dahi
What are you worried about?
Apa masalahnya
Lingyu,
Ling Yu
do you know how to
Adakah awak tahu macam mana untuk
make a girl happy?
menggembirakan gadis?
Gifts.
Berinya hadiah
Girls
Gadis biasanya
may all like surprising gifts.
suka hadiah kejutan
Surprising gifts.
Hadiah kejutan
Surprise.
Kejutan
What may Qingqing like?
Apa yang mungkin disukai oleh Qingqing
Your Highness is preparing gifts for Lady Qingqing.
Tuanku sedang menyediakan hadiah untuk Cik bongsu Lu
Since I can't go to accompany Qingqing personally,
Memandangkan saya tidak dapat menemani Qingqing secara peribadi
I will send
Kemudian saya nak berikan
some things she may like there.
hadiah yang mungkin dia suka kepadanya
Thus,
Kalau begitu
in the day-to-day
dia mungkin boleh berasa
boring practice,
lebih selesa dan seronok
she can live more happily and comfortably.
semasa berlatih dengan membosankan hari demi hari
Your Highness is considerate.
Tuanku sangat bertimbang rasa
Be quick, help me think
Bantu saya memikirkannya
what else she may like.
Apa lagi yang dia akan suka
Yes, Your Highness.
Ya, tuanku
I have never seen
Saya tidak pernah melihat
so many blooming cherry blossoms.
begitu banyak bunga sakura yang mekar
These cherry blossoms are in full bloom.
Bunga sakura ini mekar dengan megah
If only they will never fade.
Alangkah baiknya jika bunga sakura dapat kekal selama-lamanya
[Youhuang Hall]
[Youhuangli]
You must know
Awak sepatutnya faham
your illness is related to Qingqing.
Penyakit awak disebabkan oleh Qing
Maybe God is kidding.
Mungkin itu dah ditakdir
But there is actually a trade-off
Tetapi kuasa rohani awak dan Qing
between your magic power and Qingqing's.
tak dapat berkembang bersama
But why?
Tapi kenapa
In Qiyuan continent,
Di Benua Qiyuan
there is no precedent.
tidak pernah ada kes dulu seperti itu
I don't know the reason either,
Walaupun saya tidak tahu sebab
but you will die
jika teruskan seperti ini
if it continues.
awak akan mati
Yixin,
Yixin
you are seriously ill,
Awak sakit teruk
and everything is about her
Semuanya disebabkan dia
For the sake of your health,
Untuk kesihatan awak
you should keep a distance from her.
lebih baik jauhi daripadanya
Master, you are here as well.
Guru juga ada
Master.
Guru
Think it over.
Awak fikirkan dengan teliti
What did you talk about?
Apa yang kamu cakap tadi
Master is so serious.
Guru begitu serius
Nothing. Nothing.
Tiada apa-apa
What is hidden behind you?
Apa yang disembunyikan di belakang awak
Nothing.
Tak apa
You. You let me go.
Awak! Awak lepaskan saya
You.
Awak
I sent you cherry blossoms
Berikan bunga sakura kepada orang lain
and you also reward me with cherry blossoms.
Dibalas dengan bunga sakura juga
I.
Saya
I'm afraid that you're bored
Saya cuma takut awak seorang diri
while recuperating alone in the room.
berehat dalam bilik dan akan rasa bosan
I picked a branch of flowers to relieve your boredom.
Jadi saya pungut bunga untuk menghilangkan kebosanan awak
Such beautiful cherry blossoms
Bunga sakura yang begitu cantik
match me, a man with an imposing appearance
sesuai dengan saya yang begitu
and casual and elegant bearing style.
kacak dan mempesonakan
Good.
Sangat bagus
You have great taste.
Pandai menikmati keindahan
My Lady, you are finally enlightened.
Cik akhirnya faham
You should have more contact with Crown Prince
Cik lebih kerap bergaul dengan putera raja
and send him more elaborate gifts.
beri beliau hadiah yang disediakan dengan teliti
Even if his heart is made of stone,
Walaupun hatinya diperbuat daripada batu
he should be moved by you.
patut rasa terharu
Zhenzhu,
Zhenzhu
don't talk too much in the palace.
Jangan banyak cakap dalam istana
Yes, My Lady.
Ya, cik
Red bean pastry.
Kuih kacang rerah
Your Highness,
Tuanku
Lady Yunxi came.
Cik sulung Lu datang
Just in time,
Tepat sekalinya
since you came,
memandangkan awak datang ke sini
can you do me a favor?
bolehkah tolong saya
You are welcome.
Tuanku terlalu segan
As long as I can make it,
Asalkan Yunxi boleh tolong
I must try my best.
saya pasti akan cuba dengan yang terbaik
According to my own thoughts,
Saya menyediakan ini untuk Qing’er
I prepare these gifts for Qingqing,
mengikut pemikiran saya diri sendiri
but I don't know whether she will like them.
Saya tidak tahu sama ada dia akan suka atau tidak
You are her elder sister.
Awak kakaknya
You must know her better than me.
mesti faham kegemarannya lebih baik daripada saya
Quickly help me take a look.
Cepat tolong saya lihat
Yes. Your Highness.
Ya, tuanku
You all get out.
Kamu keluar dulu
Yes. Yes.
Ya. Ya
If there is something she doesn't like,
Jika ada sesuatu yang dia tidak suka
you should tell me in time.
pastilah maklumkan saya tepat pada masanya
Even though she is screwing with Lord Jin
Walaupun dia berhubungan rapat
in Manghuang forest,
dengan Raja Jin di dalam hutan liar
Crown Prince still cares about her.
Putera raja masih tidak boleh melepaskannya?
Qingqing,
Qing
what actually did you do
Apa yang awak buat
to make Crown Prince have such a deep affection for you?
Biarkan putera raja begitu menyayangi awak
You're awake.
Awak dah bangun
Do you feel better?
Adakah awak rasa lebih baik
I'm fine.
Saya baik saja
It's stuffy in the room.
Saya rasa sesak nafas dalam bilik
I came out for some air.
Keluar untuk bernafas sahaja
As long as you're fine.
Baiklah jika awak rasa baik
Are you
Macam mana
practicing the art of illusion?
Adakah awak mengamalkan kemahiran ilusi
I want to disappear the trees in the mountains
Saya mahu menghilangkan pokok-pokok dalam hutan ini dengan kemahiran ilusi
but I failed over and over again.
Tetapi selalu gagal
It is simple.
Ini tak sukar
You want to learn that?
Mahu belajar?
Let me teach you.
Saya boleh ajar awak
Follow me.
Belajar daripada saya
Your feet should be like solid rocks.
Kaki macam batu
Take a deep breath into your belly
Aura jatuh ke perut
and gather your ideas in your hands.
Kumpulkan pemikiran awak di tapak tangan awak
What you think is what you see.
Apa yang awak fikirkan ialah apa yang awak lihat
I did it!
Berjaya
Lord Jin.
Duli Yang Teramat Mulia Raja Jin
Lady Qingqing.
Cik bongsu Lu
Lingyu, why are you here?
Ling Yu, kenapa awak datang ke sini?
Crown Prince is afraid that Lady Qingqing
Putera raja bimbang kehidupan cik bongsu di Youhuangli
lives an inconvenient life in Youhuang.
kurang senang
There are the gifts he specially prepared for you.
Ini hadiah-hadiah yang disediakan khas untuk cik
They are all your favorite things.
Semuanya benda-benda yang disukai oleh cik
Please accept them, Lady Qingqing.
Sila terima
Here is the letter from Crown Prince.
Terdapat juga surat daripada putera raja
Please open it personally, Lady Qingqing.
Cik bongsu Lu, sila baca
[To Lu Qingqing]
[Kepada Lu Qingqing]
Since I'm busy with the official business,
Kerana ada terlalu banyak kerja
I can't go to Youhuang to accompany you.
saya tidak boleh tinggal bersama awak di Youhuangli
I prepared what you need.
Jadi saya sediakan benda-benda yang awak perlukan
I hope you will like them.
Harap awak akan gembira
These are all that Crown Prince prepared for me?
Ini semua disediakan kepada saya oleh putera raja?
Too many.
Terlalu banyak
Lingyu,
Ling Yu
after you come back, help me express my gratitude to Crown Prince.
Kembali dan tolong ucapakan terima kasih kepada putera raja untuk saya
As long as you like them.
Baiknya jika cik sukai semua ini
Wait. Wait.
Tunggu sekejap
While we are practicing magic power,
Jika nak memupuk kuasa rohani
the most important thing is to purify the heart and diminish the passion.
perkara yang paling penting adalah lepaskan keinginan
Mingyang sends both food and playthings.
Mingyang memberi makanan dan permainan
They will distract your attention.
Ini akan menjejaskan tumpuan awak
Lingyu,
Ling Yu
take them back.
Cepat bawa pulang
This...
Ini
Your Highness,
Duli Yang Teramat Mulia Raja Jin
I was ordered
Hamba diperintahkan untuk
to send these things here.
mesti menyampaikan benda-benda ini kepada cik
I don't dare to take them back without permission.
Tak berani ambil balik tanpa kebenaran putera raja
Since I have completed my task,
Memandangkan tugas ini telah selesai
I'm going to leave.
hamba minta diri dulu
Diabolo.
Buluh
You are so happy.
Begitu gembira?
Ginseng.
Ginseng liar
Senior,
Abang seguru
you have just recovered from a severe illness.
Awak baru sembuh dari penyakit yang teruk
There are many tonics.
Saya nampak terdapat banyak suplemen dalamnya
They can strengthen your body.
Boleh membantu awak menambah pemakanan
She cares about me very much.
Dia masih sangat mengambil berat tentang saya
Senior.
Abang seguru
Don't worry.
Jangan terlalu risau
Master Rongyun is here.
Tuan Rongyun di sini
Everything will be better.
Segala-galanya akan menjadi baik
Sister Qingqing,
Adik perempuan Qing
how did your hand become so?
Bagaimana tangan awak tercedera
I accidentally cut it just now.
Tadi tercedera kerana tak berhati-hati
Hurry up to put a bandage on it.
Cepat pergi balut luka
Don't stay here.
Jangan tinggal di sini
Hurry up. I'm ok.
Cepat pergi. Tak apalah
I want to wait until they come out,
Saya tunggu guru dan
and then treat my wound.
yang lain keluar dulu
Qingqing,
Qingqing
he often makes you angry
Dia selalu menyinggung perasaan awak
but you still care about him so much.
Awak masih begitu ambil berat tentang dia
His bark
Dia seorang yang
is worse than his bite.
mulut bisa tapi hati lembut
I know him.
Saya fahami dia
But I'm really worried about him.
Tetapi saya sangat risaukan dia
I can't even breathe.
Saya sangat risau sehingga saya tidak boleh bernafas
Master and he have been in the room for long.
Guru dan dia telah masuk ke dalam sekian lama
Why haven't they come out yet?
Kenapa masih tak keluar?
Isn't there actually something wrong, is there?
Tidak akan benar ada masalah
I haven't been so anxious, even when I'm ill.
Saya tidak pernah begitu risau walaupun semasa saya sakit
Do you know that?
Adakah awak tahu
Wan Qing once had a fever,
Dulu Wanqing pernah sakit dema,
ad I was as nervous as you are.
Saya pun macam awak
I even didn't dare to sit down.
Terlalu bimbang sampai tak boleh duduk
Do you know why?
Adakah awak tahu sebab
Because...
Sebab
Because I like her.
Sebab saya sukai dia
Like?
Suka?
Yes.
Ya
Think it over on your own.
Fikirkanlah diri sendiri
♫Look back, and it's like a dream♫
♫Belok balik seperti bermimpi♫
Master.
Guru
♫It tugs at my heartstrings♫
♫Aku terjatuh cinta♫
You're awake.
Awak dah bangun
♫We met, and started to have a wish♫
♫Berjumpa dan buat hajat♫
Slow down.
Perlahan sikit
♫But our love story is so tortuous♫
♫Tapi cintai dengan hati-hati♫
Where is Qingqing?
Di mana Qingqing
She didn't find anything, did she?
Qingqing tidak mendapati apa-apa, kan?
♫I can see it from your face♫
♫Pandang kening dan matamu♫
I let her go out.
Saya biarkan dia keluar dulu
You got ill twice in a row,
Awak jatuh sakit dua kali berturut-turut
♫It's so hard to end it♫
♫tak boleh berakhir♫
which consumed your magic power quickly.
Kuasa rohani dalam badanmu dimakan dengan cepat
Don't approach Qingqing anymore.
Jangan dekati Qingqing lagi
♫But this mundane world doesn't pity and miss it♫
♫Sayang sekali dunia ini tak ada belas kasihan♫
♫If your warmth can melt frost and snow♫
♫Jika kau dapat buat ais cecair♫
From today on, you wear this
Pakai ini mulai hari ini
♫Why can't I feel your tender heart when we hug♫
♫Tapi hati seperti pedang bila memeluk♫
and keep a distance from Qinqing.
Jaga jarak awak dengan Qing
♫I miss you as time goes by♫
♫Nampak kerinduan habiskan banyak masa♫
Master.
Guru
The distance bracelet
Gelang jarak ini
♫But I see you drift away♫
♫Biarkanmu pergi lebih jauh♫
is unnecessary.
tidak semestinya dipakai, kan?
If you don't wear it,
Jika awak tidak memakainya
♫Our encounter is like an empty dream♫
♫Perjumpaan kita hanya mimpi♫
I will tell Qingqing the truth.
saya akan memberitahu Qing kebenaran
No.
Jangan
♫But love doesn't fade away in my heart♫
♫Cuma takut cinta tak hilang dan masih dalam hati♫
No. Master.
Jangan, guru
Don't tell Qingqing the truth.
Jangan beritahu Qing
♫My missing turns into frost and snow. It's hard to end it♫
♫Keinginan degil berubah jadi ais tak boleh dilepaskan♫
I don't want her to think too much.
Saya tidak mahu dia berfikir terlalu banyak
Disciple,
Perantisku
as long as you obey my words.
Dengarkan nasihat saya
Master,
Guru
how about him?
Bagaimana keadaan dia
Let me take a look.
Saya nak pergi jumpa dia
Qingqing,
Qing
follow me.
Ikut saya datang
♫Smile and talk, just like the first time we met♫
♫Tersenyum sambil berbual, macam pandangan pertama♫
♫Recall all the past♫
♫Semua kenangan tertimbul♫
♫Twists and turns. It looks so far away♫
♫Adegan ini jauh dariku♫
[Youhuang Hall]
[Youhuangli]
How about my senior?
Apa keadaan abang seguru?
What kind of illness did he have?
Apa jenis penyakit yang dia hidap?
♫Who is still missing it♫
♫Siapa masih enggan lepaskan tangan♫
Don't worry.
Jangan risau
He's awake.
Dia sudah bangun
But his body still needs rest.
Tetapi masih perlu berehat untuk pulih
♫Too many promises remain unfulfilled♫
♫Terlalu banyak janji belum dicapai♫
He needs to be on a retreat for some time.
Dia perlu bertapa seketika secara tertutup
These days,
Hari-hari ini
♫They fade away♫
♫Hilang dari jari♫
don't go to disturb him.
jangan ganggu dia lagi
Let him quietly take a rest.
Biarkan dia sembuh dengan tenang
But how can he be alone?
Tetapi bagaimana dia boleh berehat dengan seorang diri
♫Nothing seems to be left tomorrow♫
♫Macam esok tak tinggal apa-apa lagi♫
Let me look after him.
Biar saya jaga dia
Stop talking more.
Tak payah cakap lagi
This is what Yixin means.
Inilah niat Yixin
Qingqing.
Qing
♫If your warmth can melt frost and snow♫
♫Jika kau dapat buat ais cecair♫
do you understand
Adakah awak faham
what he means?
Niat dia?
♫Why can't I feel your tender heart when we hug♫
♫Tapi hati seperti pedang bila memeluk♫
Why is he unwilling to see me?
Kenapa dia tak nak jumpa saya
♫I miss you as time goes by♫
♫Nampak kerinduan habiskan banyak masa♫
Master.
Guru
♫But I see you drift away♫
♫Biarkanmu pergi lebih jauh♫
This is...
Ini…
This is the distance bracelet.
Ini gelang jarak
You and Yixin each wear one.
Awak dan Yixin masing-masing pakai satu
♫Our encounter is like an empty dream♫
♫Perjumpaan kita hanya mimpi♫
While you are practicing,
Semasa awak berlatih
you two
kamu berdua
should keep a distance of three feet.
perlu menjaga jarak sejauh tiga kaki
♫But love doesn't fade away in my heart♫
♫Cuma takut cinta tak hilang dan masih dalam hati♫
Once the distance is shorter than three feet,
Sekali kurang daripada jarak tiga kaki
the bracelet will tighten,
Gelang kamu akan mengetatkan
♫My missing turns into frost and snow. It's hard to end it♫
♫Keinginan degil berubah jadi ais tak boleh dilepaskan♫
and make you feel unbearable pain.
Kamu berdua akan rasa sangat sakit
Wearing the bracelet
Pakai gelang ini
can urge you to practice better and harder.
Ia boleh mendorong awak untuk berlatih dengan lebih rajin
Master.
Guru
♫Only hope you can't see my pains♫
♫Hanya harap kau tak nampak kesakitanku♫
if I practice hard,
Jika Qing berlatih dengan rajin
will the bracelet...
Adakah gelang ini boleh…
♫Stay together with you forever in my dream♫
♫Bersamamu selama-lamanya dalam mimpi♫
♫No one can solve the tricky problem posed by love♫
♫Masalah cinta tak boleh diselesaikan♫
Thus, I can't approach him.
Tidak boleh dekat dengan dia sekarang
♫In this complicated world♫
♫Di dunia rumit ini♫
♫Our encounter is like an empty dream♫
♫Perjumpaan kita hanya mimpi♫
♫But love doesn't fade away in my heart♫
♫Cuma takut cinta tak hilang dan masih dalam hati♫
♫My missing turns into frost and snow. It's hard to end it♫
♫Keinginan degil berubah jadi ais tak boleh dilepaskan♫
I saw Nangong just now.
Saya dah mengunjungi Nangong
He's better.
Dia dah pulih sedikit
Don't worry.
Jangan risau
Be happy.
Bergembiralah
How about taking you to eat something delicious?
Macam mana biarkan saya bawa awak makan makanan sedap
No. I have no appetite.
Tidak mahu makan, tidak berselera
You have no appetite?
Tidak berselera?
It's the first time that I've heard
Ini kali pertama saya mendengar awak berkata
you say you have no appetite.
awak tidak berselera makan
It seems that our Senior Nangong
Nampaknya Tuan Nangong
is really charming.
sangat mempesonakan
Sikong,
Sikong
today you said you were worried about Sister Wan Qing
Awak kata awak bimbangkan Kakak Wanqing hari ini
because you like her.
sebab awak sukai dia
I'm worried about my senior.
Jadi saya bimbangkan abang seguru
Is it because I like him?
Adakah kerana saya sukai dia?
You shouldn't ask me.
Awak tidak boleh bertanya kepada saya tentang hal ini
You have to ask your heart.
Awak perlu tanya akan hati awak diri sendiri
I seem to really like him,
Nampaknya saya memang sukai dia
but I also like Baihe,
Tetapi saya juga suka Baihe
like Sister Wan Qing and Xiaoyi.
Kakak Wanqing, Xiao Yi
What's the difference?
apa perbezaannya
This... This is certainly different.
Tentulah ini berbeza
One is the affection between men and women
Satu ialah cinta antara lelaki dan perempuan
and another is the affection between friends.
Satu lagi kasih sayang antara kawan
The affection between friends
Kasih sayang antara kawan
is very simple.
sangat muda
While you are getting along with him,
Hanya awak bergaul dengan dia
you feel very comfortable and free.
dan awak rasa sangat selesa dan bebas
But the affection between men and women
Dan cinta antara lelaki dan perempuan ini
is both simple and complex.
mudah lagi rumit
When it is simple,
Apabila ia mudah
you just want to
awak hanya mahu
be with him happily.
bersama dia dengan gembira
When it is complex,
Dan apabila ia rumit
your mood can be affected by his.
perasaan awak akan dipengaruhi oleh perasaannya
You will feel happy because of his happiness
Awak akan gembira kerana dia gembira
and feel sad because of his sadness.
Awak akan sedih kerana dia sedih
You always want to protect him
Awak sentiasa mahu melindunginya
and accompany him.
menemaninya
Because I can't let you celebrate your birthday alone.
Kerana saya tidak boleh membiarkan awak menghabiskan hari jadi awak seorang diri
It turns out that my feeling for Nangong Yixin
Ternyata perasaan saya terhadap Nangong Yixin
is this kind of affection.
ialah cinta antara lelaki dan perempuan
Mr. Lu,
Tuan Lu
tell me about Lu Qingqing's origin.
Beritahu saya tentang latar belakang Lu Qingqing
Why are Your Majesty suddenly interested in
Mengapakah permaisuri tiba-tiba ingin mengetahui
my daughter's origin?
latar belakang anak perempuan saya
I just feel curious.
Saya cuba fikir agak pelik
When Mr. Lu
Semasa Tuan Lu
brought Lu Qingqing back,
membawa Lu Qingqing balik pada tahun itu
you said she was the daughter you left in No Magic Valley.
Tuan cakap dia anak perempuan yang awak tertinggal di Lembah Feiling
But when selecting concubines,
Tapi semasa pemilihan isteri putera raja
I checked her birth.
saya pernah menyemak hari jadinya
She was born in July, Qiyuan 552,
Dia dilahirkan pada bulan Julai tahun ke-552 Qiyuan
but you went to No Magic Valley for the first time
Tapi lawatan pertama Tuan Lu ke Lembah Feiling
in September, Qiyuan 552.
pada bulan September tahun ke-552
You first led the army
Pada kali pertama awak memimpin pasukan tentera untuk
to find the magic girl and the magic power stone
mencari Gadis Roh dan Batu Kuasa Rohani
but failed.
Awak gagal
However, you brought Lu Qingqing back.
Tetapi awak membawa Lu Qingqing balik
Therefore,
Jadi saya membuat kesimpulan bahawa
Lu Qingqing
Lu Qingqing
is not the biological daughter of Mr. Lu.
bukan anak kandung Tuan Lu
Your Majesty, you are right.
Permaisuri betul
Lu Qingqing
Lu Qingqing
is the daughter of the magic girl and Li An Guild Leader.
sebenarnya anak perempuan Gadis Roh dan Ketua Golongan Li'an
Mr. Lu, how dare you!
Tuan Lu, awak beraninya
The magic girl escaped with the magic power stone.
Gadis Roh melarikan diri dengan Batu Kuasa Rohani
Her crime is unforgivable.
Dosanya tidak dapat diampuni
You even dare to hide her daughter,
Beraninya awak menyembunyikan anak perempuannya secara peribadi
and conceal her identity.
Bahkan menyembunyikan identitinya
Is it that since you have been Prince Regent for a long time,
Adakah awak menjadi raja sementara lama
you view yourself as the real king?
dan menganggap diri awak sendiri sebagai raja sebenar
Please figure it out, Your Majesty.
Ampun beribu ampun permaisuri
I've worked hard to assist Crown Prince for many years
Patik berdedikasi untuk membantu putera raja selama bertahun-tahun
and I've never had the idea of arrogation.
Tidak ada niat untuk naik takhta secara haram
In that year, I failed to find the magic power stone,
Pada masa itu, saya gagal dapat balik Batu Kuasa Rohani
and it makes me always feel ashamed and uneasy.
Saya sentiasa rasa bersalah
I brought her daughter back
Saya bawa balik anaknya
because I want to use her
hanya mahu menggunakan anaknya
to attract the magic girl
Memaksa Gadis Roh keluar
and then take the magic power stone back.
untuk dapatkan balik Batu Kuasa Rohani
I didn't expect that the magic girl had died.
Tapi saya tidak menyangka bahawa Gadis Roh telah mati
What?
Apa
The magic girl died?
Gadis Roh telah mati
My trusted follower
Orang bawahan patik mencari mayat
found the magic girl's corpse in No Magic Valley.
Gadis Roh di Lembah Feiling
He confirmed it was her.
Sahkan itu dia
OK.
Sudahlah
Get up.
Bangun
Thank you, My Majesty.
Terima kasih kepada permaisuri
How about the magic power stone?
Bagaimana pula dengan Batu Kuasa Rohani
He carefully searched the place around the corpse
Dia mencari tempat sekeliling mayat itu dengan teliti
but didn't find the magic power stone.
Tiada jejak Batu Kuasa Rohani
So our so many years of efforts
Kita berusaha selama bertahun-tahun
were in vain.
Semua sia-sia?
For twenty years.
Dah dua puluh tahun
there has been no trace of the magic power stone.
Tiada jejak Batu Kuasa Rohani
Mr. Lu,
Tuan Lu
why should I still employ you?
Apa gunanya awak
Calm down, My Majesty.
Ampun beribu ampun permaisuri
We actually gained something.
Sebenarnya bukan tiada penunjuk
Though the clue about the magic girl can't be followed up,
Walaupun penunjuk mengenai Gadis Roh tiada lagi
we still have Lu Qingqing.
kita masih mempunyai Lu Qingqing dalam tangan kita
Lu Qingqing.
Lu Qingqing
Do you mean
Maksud awak ialah
Lu Qingqing is related to the magic power stone?
Lu Qingqing berkaitan dengan Batu Kuasa Rohani?
Didn't you investigate it before?
Bukankah awak dah menyiasat
Lu Qingqing didn't hide the magic power stone.
dan mendapati Lu Qingqing tidak menyembunyikan Batu Kuasa Rohani secara peribadi?
So I have an audacious guess
Jadi patik mempunyai sangkaan yang berani
that the magic power stone
Mungkin Batu Kuasa Rohani
may be hidden in the body of Lu Qingqing.
tersembunyi di dalam badan Lu Qingqing
The magic power of the stone is strong.
Batu Kuasa Rohani sangat kuat
Who has the ability
Siapa yang mempunyai kemampuan ini untuk
to seal it in a person's body?
memeteraikannya dalam tubuh manusia
Normal people perhaps can't do that.
Orang biasa mungkin tidak boleh
But how about the magic girl?
Tetapi bagaiman dengan Gadis Roh
The generations of the magic girl protect the stone.
Gadis Roh menjaga Batu Kuasa Rohani generasi ke generasi
It's because the magic pneuma in their blood vessels
kerana aura rohani mereka
matches the magic power stone.
sesuai dengan Batu Kuasa Rohani
How to prove your guess?
Bagaimana awak boleh membuktikan sangkaan awak
The magic power of the stone is strong.
Batu Kuasa Rohani sangat kuat
Though it is sealed in a person's body,
Jika dimeterai dalam tubuh manusia
there must be a material object.
mesti ada benda yang terbentuk
Therefore, I will ask someone to confirm that.
Jadi patik akan menghantar orang untuk mengesahkan sekali lagi
This is the last opportunity for you.
Saya akan beri awak satu peluang terakhir
If there is still no trace of the magic power stone,
Jika masih tiada jejak Batu Kuasa Rohani
you won't need to be Prince Regent anymore.
awak tidak perlu bekerja lagi
Yes. Your Majesty.
Ya, permaisuri
Without me,
Tanpa saya
how can she and Crown Prince have today's position?
bagaimana dia dan putera rajaboleh mempunyai kedudukan kini?
Now she asks me for the magic power stone.
Sekarang minta saya hidangkan Batu Kuasa Rohani
Qi Yi,
Qi Yi
where do you think Lu Qingqing can
Awak fikir Lu Qingqing akan menyembunyikan Batu Kuasa Rohani
hide the magic power stone?
di mana
I don't know.
Hamba tak tahu
But since I found nothing after search in that day,
Tapi sejak siasatan gagal hari itu
I always think of
hamba sering ingat balik
a detail on that occasion.
Terdapat satu perincian dalam adegan pada masa itu
I don't know whether it is related to this matter.
Hamba tidak tahu sama ada ia adalah berkaitan
That red dot seemed to be shining.
Titik merah itu nampaknya masih bercahaya
The shining red dot?
Titik merah yang bercahaya?
Is it the magic power stone?
Adakah itu Batu Kuasa Rohani
Go to find Lu Qingqing at once
Awak pergi cari Lu Qingqing dengan segera
to figure it out.
sahkan hal ini
Yes, Your Grace.
Ya, tuan
I haven't seen the senior for two days.
Saya dah tak jumpa abang seguru selama dua hari
I don't know whether he has recovered.
Saya tidak tahu sama ada dia telah sembuh
Qingqing,
Qing
a confused state of mind
Fikiran bercelaru
is a great taboo in practice.
inilah tabu serius semasa berlatih
You feel ill at ease.
Sekarang fikiran awak tak tenang
What's wrong?
Apa yang berlaku
Sorry, Master.
Maaf saya, guru
You must eliminate distracting thoughts
Awak mesti membuang fikiran yang kacau
and focus on your ideas themselves.
dan berfokus pada kesedaran sendiri
If you can't do that,
Jika awak tak dapat melakukannya
how can you control the magic power?
bagaimana awak menguasai kuasa rohani
Yes.
Baik
Master.
Guru
Flying with a sword
Penerbangan dengan pedang
is the compulsory skill of warlocks.
adalah satu kemestian bagi orang yang mempunyai kuasa rohani
Today let me see
Hari ini biar guru tengok
how well you master it.
sejauh mana awak sudah sampai
Yes, Master.
Baik, guru
Senior.
Abang seguru
You've recovered?
awak sembuh ya
I have words to tell you.
Saya mahu bercakap dengan awak
Concentrate on your practice.
Berlatih dengan serius
Senior.
Abang seguru
I have words... Qingqing.
Saya mahu cakap, Qing
[Youhuang Hall]
[Youhuangli]
Who are you?
Siapa awak
Are you alright?
Bagaimana keadaan awak
All right.
Saya baik-baik sahaja
Am I so heavy
Adakah saya terlalu berat
that I pressed you?
dan menghimpit awak
I'm fine.
Tak apalah
You are in poor health and still come to protect me.
Awak masih melindungi saya walaupun awak kurang sihat
So why don't you go away now.
Jadi kenapa awak tak pergi
Don't you feel pain when the bracelet stabs you?
Bukankah gelang ini menyakitkan awak
I don't want to separate from you even though I feel pain.
Saya tak pergi walaupun ia menyakitkan saya
I... I forgot you also would feel pain.
Saya, saya lupa awak juga berasa sakit
Are you OK?
Bagaimana keadaan awak
I'm fine.
Saya baik
Master.
Guru
Qingqing.
Qing
Why do you still stay here?
Kenapa awak masih di sini
Did you stay up all night?
Awak tak tidur sepanjang malam ya
Master,
Guru
I want to know
saya ingin tahu sekarang
how the senior is now.
bagaimana keadaan abang seguru
When his magic power is not stable,
Dia mengeluarkan terlalu banyak kuasa rohani
he consumed much magic power.
apabila kuasa rohaninya tak stabil
His illness is very serious.
Penyakitnya berbangkit dengan serius
I have regulated his breath for a whole night.
Saya telah menyelaraskan nafasnya sepanjang malam
Now he is much better.
Sekarang keadaannya lebih baik
Master,
Guru
I want to take a look at him.
saya mahu lihatnya
Just a look.
lihatnya sekejap sahaja
Qingqing,
Qing
Sikong and I will look after him well.
Sikong dan saya akan jaganya
Set your heart at ease.
Jangan bimbang
[Lu Maison]
[Kediaman Lu]
Your Grace,
Tuan
I sneaked into Lady Qingqing's room yesterday,
semalam hamba menyelinap ke dalam bilik tidur cik bongsu
and used the magic power
lalu menggunakan kuasa rohani hamba
to pick the red dot in her ear.
untuk memetik titik merah di tepi telinga cik bongsu
But my magic power was sucked away.
Tak sangka kuasa rohani hamba disedut olehnya
Around Lady Qingqing,
Di sekeliling cik bongsu
suddenly a barrier like a lotus formed
tudung berbentuk teratai tiba-tiba muncul
to protect her.
untuk melindunginya
So I failed.
Jadi hamba kalah
Your magic power was sucked away?
Kuasa rohani disedut
And a barrier like a lotus formed?
dan tudung berbentuk teratai muncul
Did Qingqing make it?
Adakah tudung ini dibangkit oleh cik bongsu sendiri
No.
Bukan
Lady Qingqing was asleep then.
Pada masa itu cik bongsu masih lena
It was the sound of my collision with the magic power
dia terbangun dengan bunyi dibuat oleh hamba
that awakened Lady Qingqing.
semasa hamba tercampak oleh kuasa rohani
Sucking the magic power and forming a barrier?
Menyedut kuasa rohani dan membangkitkan tudung
Besides,
Tambah lagi
when I fought with Lady Qingqing yesterday,
apabila hamba bersabung dengan cik bongsu pada malam tadi
I found
hamba mendapati
she made fast progress in the magic power.
kuasa rohani cik bongsu bertambah dengan cepat
If she continues to practice for a time,
jika cik bongsu terus berlatih beberapa hari
I'm afraid my magic power
kuasa rohani saya
will be inferior to Lady Qingqing's.
mungkin tak sebaik dengan kuasa rohani cik bongsu
In just one month,
Dalam sebulan yang begitu singkat
she made such fast progress.
kuasa rohaninya bertambah begitu cepat
Even Nangong Yixin
Malah Nangong Yixin pada masa yang lalu
couldn't do that in the past.
pun tak dapat melakukannya
My Lady and I saw with our own eyes
Cik dan hamba nampak dengan diri sendiri
that when Lady Qingqing was in danger,
semasa cik bongsu mengalami kesukaran
she showed a strong barrier.
tudung yang kuat akan dibangkitkan
And the barrier was like a lotus water base.
dan tudung ini berbentuk macam kerusi air teratai
It seems that the magic girl really
Nampaknya Gadis Roh benar menutup batu kuasa rohani
sealed the magic power stone in Qingqing's body.
dalam badan Qingqing
If it's true,
Jika begitu
we can't take it with force.
kita tak boleh mengeluarkannya dengan paksa
We have to find another solution.
Kita harus cari jalan lain
Do Your Grace doubt
Tuan sangka
there is something wrong with the treasure?
terdapat masalah dengan harta karun ya
The fusang fruit is false.
Buah Fusang ini palsu
How can it be?
Bagaimana
Your Grace,
Tuan
I really took it
hamba benar ambilnya
from Lady Qingqing.
dari tangan cik bongsu
Qingqing intends to
Inilah tipu helah Qingqing
mix the false with the genuine.
bahawa menggunakan barang palsu menyamarkan barang benar
Good.
Baik
Let's turn her trick to our own use.
Kita berpura-pura ditipu
Your Majesty,
Indera Permaisuri
Lord Lu asks to see you.
tuan Lu minta jumpa awak
Please, Your Grace.
Tuan Lu, sila
Pay respects to Your Majesty.
Salam sejahtera Indera Permaisuri
As you were.
Bangun
You all get out.
Kamu keluar
Mr. Lu,
Tuan Lu
do you bring some good news?
apa berita baik yang anda bawa
Do you know the information about the magic power stone?
Sudah tahu kedudukan batu kuasa rohani ya
Exactly.
Betul
I asked Qi Yi to confirm that.
Kula arahkan Qi Yi mengesahkan bahawa
The magic power stone is actually in Qingqing's body.
batu kuasa rohani benar dalam badan Lu Qingqing
Since you have found it,
Sudah tahu kedudukannya
why don't take it here quickly?
kenapa tak mengeluarkannya dengan cepat
Isn't it that Mr. Lu
Bukankah tuan Lu
can't defeat even a girl?
tak dapat mengalahkan satu wanita kecil
Your majesty,
Indera Permaisuri
I have tried to take it with force,
kula cuba mengeluarkannya dengan paksa
but the magic power stone has a barrier.
tapi batu kuasa rohani mempunyai tudung tindak balas
It can't be taken with force.
dan kita tak dapat mengeluarkannya dengan paksa
But I have found another solution.
Namun kula mengeluarkan cara lain
What?
Apa cara
It's said that the magic power stone
Menurut legenda
was made of the blood and magic pneuma
pada permulaan pembentukan Benua Qiyuan
of the first magic girl and the first Emperor
batu kuasa rohani terbentuk dari darah
when Qiyuan continent was initially explored.
dan semangat Gadis Roh pertama dan raja pertama
Afterwards, it is guarded by the generations of the magic girl.
Kemudian ia dijaga oleh keturunan Gadis Roh
I think
Jadi kula fikir
if the royal lineage combines with the magical girl's lineage,
Jika darah raja dan darah Gadis Roh digabungkan
perhaps we can take the magic power stone out.
mungkin batu kuasa rohani akan dikeluarkan
You mean
Makna awak adalah
let Lu Qingqing marry Crown Prince?
biarkan Lu Qingqing berkahwin dengan Putera Raja ya
It's impossible.
Tak boleh
She is the daughter of a sinner.
Dia ialah anak perempuan penjenayah
And she is naughty
nalurinya nakal
and doesn't obey rules.
dan tak berbasaan
I can't let her become Crown Princess
Saya takkan menjadikannya isteri Putera Raja
to harm Mingyang.
dan biarkannya membahayakan Mingyang
Besides,
Malah
I have deposed her as Crown Princess.
saya memansuhkan gelarannya sebagai isteri Putera Raja
If I proclaim her Crown Princess again,
jika dia dilantik semula sebagai isteri Putera Raja
won't I embarrass myself?
bukankah itu satu tamparan
It's impossible.
Tak boleh
Absolutely impossible.
Benar-benar tak boleh
Calm down, Your Majesty.
Jangan bimbang, Indera Permaisuri
Listen to my analysis.
sila dengar analisis terperinci kula
Now for Qiyuan continent
Kini hanya satu barang paling penting kepada
and Nangong royalty,
Benua Qiyuan
the only important thing
dan kerabat diraja Nangong
is the magic power stone.
iaitu batu kuasa rohani
Only when Crown Prince gets the magic power stone,
Hanya Putera Raja mendapat batu kuasa rohani
can he successfully ascend to the throne.
jadi dia dapat naik takhta dengan lancar
Recently Lord Jin gets close to Lu Qinqing.
Pada kebelakangan ini, Raja Jin dan Qingqing sangat rapat
If he forestalls Crown Prince,
Jika Raja Jin mendapat batu kuasa rohani dengan lebih lawal
I'm afraid Crown Prince's throne
Jadi takhta kerajaan Putera Raja
will not be guaranteed.
memang tak terjamin
You mean
Makna awak adalah
let Crown Prince have sex with Lu Qingqing secretly?
biarkan Putera Raja dan Lu Qingqing bersetubuh secara sulit
But if it gets out,
Namun jika hal ini tersebar
the fame of Crown Prince will...
jadi reputasi Putera Raja
Be relieved, Your Majesty.
Jangan bimbang, Indera Permaisuri
Even if it gets out,
walaupun hal ini tersebar
people will only know
Semua orang hanya tahu Lu Qingqing
that Lu Qingqing uses all kinds of methods to be Crown Princess.
mengambil tindakan yang kejam untuk menjadi isteri Putera Raja
Mr. Lu is really the person who can do great things.
Tuan Lu layak menjadi seorang yang hebat
Even the daughter you've raised for dozens of years,
malah anak perempuan yang telah membesarkan lebih daripada sepuluh tahun
you show no mercy to her.
pun tak berbelas hati
But Lu Qingqing is still receiving her punishment in Manghuang forest.
Namun Lu Qingqing masih dihukum di hutan liar
It isn't up to three months yet.
Tarikh akhir tiga bulan belum datang
We don't have much reason to let her come back.
kami tiada alasan yang baik untuk membenarkannya kembali
Your Majesty,
Indera Permaisuri
look at this.
Awak lihat, apakah ini
I didn't expect
Tak sangka
she really gathered three treasures.
dia benar-benar mengumpulkan ketiga-tiga harta karun ini
But she
Namun dia sendiri
insisted on staying in Manghuang forest
berkeras untuk tinggal di hutan liar
to acknowledge Master Rongyun as her master
dan bergurukan tuan Rongyun
and practice her magic power.
untuk berlatih kuasa rohaninya
But today I found the fusang fruit
Namun hari ini kula mendapati buah Fusang ini
actually came from a stone.
sebenarnya telah diubah oleh batu
You mean
Makna awak adalah
we can take advantage of it
dengan hal ini
to call Lu Qingqing back.
kita boleh panggil Lu Qingqing kembali
Right.
Betul
But I need Your Majesty's cooperation.
Namun kula memerlukan kerjasama dari Indera Permaisuri
General Lu Hongzhu's daughter Lu Qingqing
Lu Qingqing, anak perempuan jeneral Lu Hongzhu
was sent to Manghuang forest because she made mistakes.
telah dihantar ke hutan liar kerana kesilapannya
But she remains impenitent
tapi dia tak mahu bertaubat
and deceived the Empress.
dan terus menipu raja
She used the false treasure to dodge the Empress.
Dia menggunakan harta karun palsu untuk menipu Indera Permaisuri
Lu Hongzhu indulges his daughter.
Li Hongzhu juga membiarkan kelakuan anak perempuannyanya
Their intentions are devious.
niatnya seperti itu harus dihukum
Today I received the Empress's order
Kini Indera Permaisuri bersabda
to catch Lu Qingqing
menangkap Lu Qingqing
and strictly guard Lu Maison.
dan mengawas kediaman Lu dengan keras
Even a bird can't fly out of it.
seekor burung pun tak boleh terbang keluar
Yes.
Ya